---
title: 高回报率技能
date: 2022-01-10 16:51:37
modify: 2022-01-10 16:51:37
author: edony.zpc
tags: 002-soft-skills 写作回报 写小说 写作经验 村上春树
---

# 高回报率技能
## 写作与回报
写作看起来最简单，一支笔，一个本子，或者一台电脑，就可以开始写了，但长期写作，又是最难的，时间恰恰只会奖励难的东西。在微信公众号上写作并获得丰厚回报的，都是常年写作的作者，他们很少每天更新，也不喊口号立 Flag，就是默默的写，一年产出一两百篇原创文章，他们会赢得读者，也会获得市场的价值肯定，同时会带来长尾效应和增益回报。

## 怎么写小说
村上春树是这么回答的：“***小说家，就是以多作观察、少下结论为生的人***。”为什么小说家得多作观察？因为没有大量的准确观察，就不可能有精准的描写——哪怕是通过观察奄美黑兔去描写保龄球。那为什么又要少下结论？因为作出最终结论的永远是读者，而非作者。小说家的使命，就在于悄然地（当然，也可以是暴力的）把该下的结论以最具魅力的形式传递给读者。

>想必诸位知道，一旦小说家（偷懒，或单纯为了卖弄）不愿将这权利委让给读者，亲自出马指手画脚地下结论，小说大体就会变得味同嚼蜡。内容缺乏深度，语言失去光彩，故事变得呆滞。==想写好故事，小说家该做的简单来说就是不要预设结论，而是精心地不断叠加假设==。我们就像用双手托起熟睡的猫咪一般，把这些假设悄然托起来运走（每当使用“假设”这个词，我总是浮想起呼呼酣睡的猫咪的形象。温暖柔软湿乎乎，又浑然不觉的猫咪），在故事这个小小的广场中央，一个又一个地堆积起来。能否有效准确地挑选猫咪（即假设），能否自然巧妙地把它们堆积起来，就得看小说家的能耐了。

## 一些经验
其实任何时候，写作都是好事，即使你每天只是记录自己的工作和心情，坚持写一年，你也会有意想不到的收获。但是，如果你想做的是面向公众的写作，那就要好好琢磨一下了，缺乏有意识的提升和变化，很难体现出写作应有的价值。
1、[[我的写作受众分析|设定受众定位]]。不要漫无边际的写，读者会晕的。一个好的选择是从自己擅长的某个领域开始，比如编程、跑步、茶道、摄影、美食、读书等。你擅长什么就写什么，这个会相互促进的，如果你爱吃，就写美食，坚持写下去，你可能变成一个真正的「吃货」。比如 MacTalk 就是从发布 Mac 技巧发展起来的，二爷鉴书就是从推荐书起家的。 ^b6657c

不过，我现在已经不写 Mac 技巧了，而二爷还在鉴书。这就是定位的区别，技巧有穷，而书无穷啊。二爷多聪明：）

2、通过文字创造价值。面向公众的写作应该具备某种价值，要么让人思考，要么让人高兴，要么让人共情，要么提供信息，要么呈现经验，要么解决问题，等等。如果你只是要感动自己，那别人为什么要读你的文字呢？

有一次一位读者问我，

>我们做的产品很有爱，也很有特点，但不被市场和资本认可，他们说我们做的是一坨狗屎。

那时候我还年轻气盛，完全不如现在老奸巨滑和老成持重，回复很不得体：

>那你有没有想过，自己做的东西可能真的是一坨狗屎呢？产品是否有爱有特点，用户说了算，如果对用户没价值，就毫无意义。我对章子怡也很有爱，爱的感天动地，你觉得我能感动章子怡吗？不能，我唱歌干不过汪峰嘛。

嗯，写作也是一样一样的，自嗨要不得，否则就自己写日记好了。

3、初期不要写长文，尤其是流水账。长文需要很好的逻辑、结构和节奏，没有这些东西，读者不可能有耐心读完你的文章，更没有分享和转发的欲望。开始写作时，文字控制在 1000 到 1500 字比较合适。如果你有写 3000 字的欲望，可以尝试压缩到 1500 字把事说清楚。如果你只想写 500 字，可以尝试延展到 1000 字让文章读起来更有趣。

4、排版很重要，尤其是针对移动设备上的排版。我以前写过一篇「微信写作与 Markdown」，讲了一些必要性和做法，有兴趣的可以读读。简约的排版不等于花里胡哨，如果你不知道什么是好的排版，可以看一下微信读书。

5、经常审视自己以前写的东西，是我现在常常做的事情。很好的题材，以前写的不好，现在完全可以重写一遍。这并不是重复，也不仅仅是写作技巧的提升，因为人的认知也会发生很大的变化啊。

6、要有自己的风格，这对每个创作者都很重要。什么是风格？作家莫言的定义是：

>所谓的风格，应该是一个作家具有了自己的独特的、不混淆于他人的叙述腔调。这个独特的腔调，并不仅仅指语言，而是指他习惯选择的故事类型、他处理这个故事的方式、他叙述这个故事时运用的形式等等全部因素所营造出的那样一种独特的氛围。这种氛围或者像烟熏火燎的小酒馆，或者像烛光闪烁的咖啡屋，或者像吵吵嚷嚷的四川茶馆，或者像音乐缭绕的五星级饭店，或者像一条高速公路，像一个马车店，像一艘江轮，像一个候车室……

你看，莫言就获得了诺贝尔文学奖……

最后，也是最重要的，至少坚持 6 个月或一年，再决定继续写还是放弃，这里可以参考我写的「回馈分析法」。

## References
1. [为我回报率最高的技能，写点什么](https://mp.weixin.qq.com/s/rZ8rYFM7tL9muTd6a1L5GQ)