---
title: 写什么
date: 2022-01-13 12:55:24
modify: 2022-01-13 12:55:24
author: edony.zpc
tags: 002-soft-skills
---

# 写什么
> 我觉得应该写一些高质量的文章，文章中或者记录我的思考，或者分享对于别人可能有价值的知识或信息；避免自己简单贴一段代码，避免自己发牢骚碎碎念； 我决定删除所有的自己觉得没有价值的博客文章，从这篇博客开始，写一些有价值的博客。

## 写作主题列表
- [ ] 技巧和窍门
- [ ] 商业秘密和黑客
- [ ] 总结与分析
- [ ] 热门话题
- [ ] 清单
- [ ] 打击神话
- [ ] 比较职位
- [ ] 讲解
- [ ] 问题与解决方案

---
<div style="font-size:13px;text-align:center;color:gray;font-style:italic">分割线</div>

---
- [ ] 你的书架上有哪些杂志和书？
- [ ] 如果你有一整天或者一个晚上的空闲时间，你会做什么？
- [ ] 你选了什么课，或者如果可以的话，你想选什么课？
- [ ] 你喜欢去哪里度假？你打算在那里做什么？
- [ ] 你还没有原谅谁？
- [ ] 你梦中反复出现的主题是什么？
- [ ] 你昨晚梦见什么了？
- [ ] 关于你的家庭，你印象最深或者最尴尬的事情是什么？什么样的故事如果你讲出来的话，家人将永远不会原谅你？
- [ ] 你的种族、人种、宗教信仰和精神性是什么？
- [ ] 你生命中遇到过什么挑战？
- [ ] 让你感到最有激情的是什么？
- [ ] 你小学的时候就听人说过，而现在依然相信的道理是什么？
- [ ] 你发誓永远不会对任何人承认的错误是什么？
- [ ] 哪些记忆困扰着你？
- [ ] 你渴望写哪种书给你自己？
- [ ] 在外貌、思想或者对待人生的态度上，哪个名人或者电影人物跟你最像？
- [ ] 你能完美而毫不费力地记住的是什么样的信息？
- [ ] 历史上哪个时代最能引起你的兴趣？
- [ ] 你想成为七个小矮人中的哪一个？
- [ ] 哪个邻居、城市、国家或者乡村对你来说是最重要的？其中的哪一个你现在最想去探索一番？
- [ ] 如果你是一条狗，你可能是哪个品种？
- [ ] 哪种疾病最让你惊恐？
- [ ] 你的朋友会就哪类事情向你征求意见、索取建议？
- [ ] 小时候你有一个特殊的藏身之所或者安全的地方吗？它是什么样的？你为什么去那里？
- [ ] 自然中哪类景色最能感动你？
- [ ] 你最喜欢烹饪哪种食品？或者你最痛恨哪类食品？
- [ ] 关于爱情，你相信什么？
- [ ] 关于爱情，你想知道什么？
- [ ] 对于哪类话题，你知道它话里话外的东西？
- [ ] 什么能让你最大声地笑出来？
- [ ] 哪种颜色使你变得阿谀奉承？
- [ ] 哪种感觉让你想蜷缩在里面然后美美地睡上一觉？
- [ ] 你最喜欢哪种元素：土、水、金、木，或者火？
- [ ] 你喜欢鸡蛋吗？
- [ ] 谁是你的英雄？
- [ ] 你童年最生动的记忆是什么？
- [ ] 当你长大了，你最想成为谁？
## References
1. [我的博客到底应该写什么？ - 金马的Blog](http://lijinma.com/blog/2013/01/26/what-for-blog/)
2. [9个内容写作主题创意，这些主题将永远不会让您失败 - Affde营销](https://www.affde.com/zh-CN/9-content-writing-topic-ideas-that-will-never-fail-you.html)